Oo jaa! Mul on suur kast, tõsi ka!
Mul on suur kast, kas sinul ka?
Mul on suur kast, tõsi ka!
Sa ei tea, mida räägid. - Selle
saatis meie uus omanik Sabre.
Ja saadetud on see Sabrele. Meile!
Ei tea, mis sees on. Käärid!
Dunder Mifflini ostis hiljuti
elektroonikafirma Sabre.
Nad päästsid
meie naha viimasel hetkel.
Kuid David Wallace ütles,
et ainult meie kontor toimis hästi.
Ilmselt oleksime oma naha ise
päästnud. Me pole nahavedajad.
Vau! Äge!
Raamatupidamine sai uue printeri
ja müügiosakond sai uue faksi.
See juhe on Creedile
nagu rusikas silmaauku.
Ja kui keegi tahab uut skannerit,
siis seda saab
näha minu kabinetis, aitäh.
Proovime.
Lahe! Mis järgmiseks?
- Kuulge, kes on Gabe?
Kiri käskis hoida kasti
Gabe Lewisele, kes tuleb homme.
Kuulake mind.
Mul on halb uudis.
Minust sõltumatutel asjaoludel...
- Läbematuse ja kannatamatuse tõttu.
...avasin ma kasti, mida poleks
pidanud avama. - Jube viga.
Ja jagasin laiali asju, mida poleks
pidanud jagama. - Jagamatu.
Võime kasti kokku panna.
- Võimatu. Ta avas selle nagu ahv.
Õnnestub küll.
Kas proovisime printer enne
ja paberihunt nurga all?
Faks, kaabel
ja skanner tagurpidi. - Jah.
Kas proovisite kõike kahandada?
Ja...
Vau! Väga hästi tehtud!
Kui me pead kokku paneme,
siis suudame midagi head teha.
Te peaksite kõik uhked olema.
Michael! - Rahu, me saame hakkama.
Just praegu ju tegime.
Nii et teeme uuesti.
Erin, viska käärid. - Ei, ära!
Aitäh. Käes.
KONTOR
Ta hakkas üles tulema.
Kas oleme valmis?
Mida sa tahad, et me teeme?
- Miks on vaja kõike selgitada?
Sest tavaliselt jääb asi segaseks.
Olgu peale.
Teile ka.
Gabe on pikka kasvu.
Loodan hästi läbi saada.
David Wallace'iga olid mul head
suhted. Teda võisin ma usaldada.
Seal ta on. Kohe näha, et ta on
minuga pildistamisega rahul,
kuigi ma läksin sinna
karistust saama.
Tere tulemast.
Scrantoni pirukat Scrantonist?
Las ta harjub enne pisut. Eks ole?
Tere. Minu nimi on Gabe Lewis.
Ma olen tekkivate piirkondade
koordineerimisjuht.
Tere, Gabe, mina olen
kaasjuhataja Michael Scott.
See on minu protežee Jim Halpert.
Tegelikult kaasjuhataja.
- Väljaõppel.
Väljaõppinud, oskan ja naudin seda.
Teie kontor avaldas meile muljet
ja oleme liitumise pärast põnevil.
Meie oleme ka väga põnevil, eks?
- Väga põnevil.
Me oleme sulle väikese laulu
ette valmistanud.
Kui sobib, siis paneksin
selle Sabre kodulehele. - Sabre.
See hääldub Sabre.
- Muidugi.
Sabre.
- Laske aga käia.
Rongilt maha Scrantonis hüppasin,
halli pilves
pärastlõunat tervitasin.
Takso võtsin,
siin esimest korda oled.
Paremale vaata,
Elektrilinna silti näed.
On hea päeva ootel paber, sest
liituvad Dunder Mifflin ja Sabre.
See hääldub Sabre.
Dunder Mifflin ja Sabre.
Ja-jaa-jee,
Dunder Mifflinist nüüd sai Sabre.
Kindel, et Sabre?
Aitäh. Peaks klappima,
kui lahkume kell 11.20.
Sa tegid kaardiotsingu.
Sinna on neli kvartalit.
Nüüd ei eksi ära.
Aga võime ka autoga minna.
Võtab ühe minuti.
Me leidsime hea kohaliku lasteaia.
Lapsevanemate veebilehtedel
on väga kõrge reiting.
Seega on sinna raske kohti saada.
Selgus, et paljud vanemad
tahavad oma lastele parimat. Imelik.
Me loodame,
et meie vestlus otsustab.
Kui mitte, saab alati ropusti.
Sõim.
Hea küll. Jah.
Sabre ostis teid just ära.
Ilmselt on teil palju küsimusi.
Tere, mina olen Christian Slater.
Mis tunne on Sabres töötada?
Uurime seda koos.
Sabres töötades võtad vastu tee,
mis kerkib, et sinuga kohtuda.
Sabre tähendab mineviku austamist,
ent akna avamist tulevikku.
Kas te olete vikerkaart mekkinud?
Sabres see õnnestub.
Teil on lihtne Sabre vaim
omaks võtta. Tere tulemast.
Me oleme väga elevil,
et koos teiega teele asuda.
Te vaatasite ajuvaba videot.
Kindlasti mõtlete, mis toimub.
Te pole ainsad.
Vau. Tõeliselt vägev.
Me müüme peamiselt printereid.
Te pole enam paberimüüjad,
vaid printerimüüjad,
kes müüvad ka paberit. - Oivaline.
Ei. See mulle ei meeldi.
Sabre soosib ausat suhtlemist.
Te võite vabalt avaldada mõtteid...
- Räägi puhkusepäevadest!
Sabre põhimõte
on lubada kaks nädalat puhkust.
Aga mina arvestasin kuue nädalaga.
- Panin juba järvistu kruiisi kinni.
Kes seal meie asjades sorib?
- See on Nick, teie uus itimees.
Ta paigaldab veebiblokeerija,
mis blokib kohatud veebilehed
ja aega raiskavad lehed
nagu Twitter, YouTube.
Me blokeerime ka need.
Ei. See mulle ei meeldi.
Kas kõik said selle?
Nende pudelitega pole vaja
plastmassist veepudeleid,
mis on keskkonnale nuhtluseks.
Aga topse tohib ju edasi kasutada?
- Nagu paber- või plastmasstopsid?
Ma ei tea, millest tehtud.
- Kilega kaetud pabertopsid.
Tal kulub neid 20 päevas. - 20 topsi
vett mahub sinu alumiiniumpudelisse.
Pudelisse ei mahu
20 käiku veeautomaadi juurde
ja 20 kiirpilku,
et kõik ikka sujuvalt läheks
ja minu 20 vestlust Stanleyga.
- Las need jääda.
Väike osake minust
on uue firma pärast väga põnevil.
Aga 70% minust on vesi
ja see teine tõeline osa,
kus on tunded, emotsioonid,
mõtted ja otsused,
ja mis teeb tittesid,
kui ropusti öelda, vaat see osa
arvab, et kõik need
muutused imevad....
Tõesti?
Kas sul pole piisavalt vett varuks?
Oma kõhus?
Mis on?
- Tühjaks sai.
Ma igatsen vana Dunder Mifflinit.
Liiga palju muutusi pole hea asi.
Eks küsige seda kliimalt.
Ma ei taha näida tänamatu
kõige pärast, mida Sabre teeb.
Mulle ei jäänud üldse see mulje.
Pisut võiks jääda,
aga tore, et ei jäänud,
sest ma püüan
kõik need muutused omaks võtta.
Aga päris ausalt öeldes on keeruline
paarist asjast aru saada. - Millest?
Kõigist.
Hea, kui saaksin midagi ette võtta,
aga need on firma põhimõtted.
Need pole minu otsustada.
Siis helistame äkki kellelegi.
Ma saan bossidega hästi läbi.
Helistame mõnele tähtsamale?
Tead mis?
Vaatan, mida teha annab.
See on kõige nunnum asi üldse.
Ma olin juba kapid unustanud.
Siin on sõrmejoonistuste laud
ja liurenn.
Kas ma olen liiga vana,
et siin käia?
Imearmas, eks?
Sattusin vetsus kellegi otsa.
- Mida?
Kelle? Kas selle, kellega kohtume?
- Ma ei tea.
Usu mind, siin pole maasikaid.
- Ma ise nägin.
Äkki nad põgenesid sealt,
sest pitsa ütles:
"Hei, tõmmake uttu,
rumalad maasikad."
Kui Andy mu viimaks välja kutsub,
püüab ta trummarid üle trumbata.
Tahaks näha, mis tuleb.
Pall on Erini väljakupoolel
pärast seda trummarite värki.
Ma ütlesin neile kõike, mida sa
tahtsid, just nii, nagu sa tahtsid.
Gabe, sinu häält on hea kuulda,
aga ma vajan uut infot.
Olgu, ma rääkisin sinu onu loo,
ja usun, et sa oleksid olnud
väga uhke, kuidas ma...
Oota. Kes seal on?
Kas toas on veel keegi? Ma tahan
näha, kes. Pööra mind ümber.
See pole...
- Pööra mind ümber. Kohe.
Hei, mees. Minu eest põgened?
Oo ei.
Minu nimi on Michael Scott. Tere.
Tere, hr Scott, väga meeldiv.
On jah väga meeldiv. Oleme
Sabrega liitumise pärast põnevil.
Teil on hea aktsent. - Aitäh.
Olen lapsest saadik harjutanud.
Miks mind selle
videovestlusega austatakse?
Ausalt öeldes olen ma
nende muutuste pärast mures.
Me oleme Dunder Mifflinis
mõnda aega asju enda moodi teinud.
Vabandust, aga viimane nii halvasti
juhitud firma nagu Dunder Mifflin
oli minu lapselapse jäätiselett.
Vabandust, kui ma eelistan,
et meie süsteemiga kohanete.
Olgu. Minu kindel seisukoht on,
et te ei saa lihtsalt siia tulla
ja muuta kõike, mida inimesed
on terve igaviku teinud.
Kas Christian Slater on seal?
Sest tema teaks, mida teha.
Teeme nii, et te ütlete Gabe'ile
täna õhtuks,
kas muutused on teile liig.
Ma juba ütlesin talle,
et võin uuesti öelda.
Mina soovitaksin õhtuni oodata.
Pam ja Jim? Mina olen Jerry.
- Hei, Jerry.
Rõõm teid näha. Astuge edasi,
minu kabinet on tagapool.
See on mängutuba.
- Äge.
Me jõudsime pisut varem,
nii et vaatasime kähku ringi.
Te juba nägite seda.
- Ei. Jah, seda nägime.
Me ei vaadanud põhjalikult,
vaid piilusime kiiresti.
Keskendumata.
- See on armas.
Vabandust, ma pean vastama. Tere,
Jerry kuuleb. - Võta end kokku.
Lähme. Tal on väga ebamugav.
- Sest sa käitud imelikult. Lõpeta.
Kas rääkida sellest avalikult?
- See oleks kõige imelikum lahendus.
Vabandust. Siitkaudu.
- Hea küll.
Ma tulin täna siia,
et rääkida David Wallace'iga
kogu sellest Sabre värgist.
Tema teab, mida teha.
Talle ei meeldi, kui ette teatamata
tulen, aga kellele see meeldiks?
Michael! - Vabandust.
Loodetavasti pole sul tegemist.
Ei, ole nüüd. Astu edasi.
Sa näed hea välja. - Sina ka.
Süüa tahad? Ma olen lõunal.
- Jah, kõlab hästi.
Teddy, vaata, kes tuli.
Nii valjusti!
- Lase käia!
Vau. Nämma!
Sul on siin hea elu, sõber.
Kas ma tohin siia elama jääda?
- Kas seal ei lähe hästi?
Oh sa poiss!
Kui palju aega sul on?
Ma pean minema arsti juurde
järgmisel neljapäeval. - Jah?
Kullake, kuidas päev edeneb?
Kas tegid midagi lahedat?
Ei, lebotasin niisama.
Sul olid kingad jalas.
Mõtlesin, et äkki tegid midagi.
Ei, olin niisama.
Michaelit mäletad?
Vabandust, sattusin siiakanti
ja mõtlesin, et astun läbi...
Pole probleemi.
Mis plaanid teil siis on?
Ma ei teagi. Võib-olla...
Tegelikult lähme ehk välja.
Kas lähme välja? Lähme pealegi.
Tahtsime küsida,
kui paindlikud te olete
lihavõtete või mälestuspäevaga,
sest soovime ehk päevi muuta.
- See on pisut enneaegne, või mis?
Ma ei tea, kas teile kohagi leian,
aga teie teete puhkuseplaane.
Vabandust,
me oleme sellised planeerijad.
Aga muidu ka paindlikud.
Eks arutame seda siis, kui aeg käes.
- Jah, kui see aeg peaks tulema.
Kas asi on selles, et Jim sattus
teile WC-s peale? - Mida?
Tõsiselt ka? Te rääkisite talle?
See võis teid oodates jutuks tulla.
Ja te arvasite, et sellest
võib sõltuda kohtumise tulemus?
Ei, ma... - Võibolla,
sest ei tundu, et läheks ülihästi.
Kas te ei kaalugi võimalust,
et ei lähe objektiivselt ülihästi?
Ei, sest me oleme toredad inimesed,
aga teie ei salli meid.
Ma olen ülimalt meeldiv.
Kas te olete mõelnud,
et äkki te polegi nii sarmikad?
Ütleb mees,
kes käib ikka veel laste potil.
Miks sa ust lukku ei pannud?
- Laste turvauksed ei käi lukku.
Kes iganes oleks võinud tulla.
Oli jututund.
Sabre muudab kõike.
Veebiblokeerijad,
topsid keelati ära.
Ma hakkasin mõtlema,
kes võiks teada, mida teha.
David Wallace teaks.
Mida ma peaksin tegema, David
Wallace? - Ei tea. Mida sa saaksid?
Täpselt. Mida sa mõtled?
- Päris karm.
Ongi karm.
- Mul pole sulle ideid.
Jah, aga üks oleks hea.
Hea küll, oota.
- Olgu.
Ma tahan sulle
oma äriideest rääkida.
Tead, et lapsed jätavad
mänguasjad alati vedelema?
See on tolmuimeja.
Selline nagu telepoes.
Õpetab lapsi
oma mänguasju üles korjama.
Pesapallikindad,
jalgpallid, trummipulgad.
Korjab üles.
- Kas laps teeb seda häält? - Ei.
Ei, see on tolmuimeja hääl.
Sulle ei meeldi.
Sellest pole midagi.
Veel üks Dunderi mees, tooteosakonna
Arnie, kavandab prototüübi ja...
See on nagu telepoe tolmuimeja.
Kas ma seda ütlesin? - Jah.
Küll ma saan.
Kas nädalavahetuseks on häid plaane?
- Ei. Sinul?
Tegelikult pole.
Nii et pole midagi?
Mitte ühtegi kinoskäiku ega pidu
ega midagi muud,
kuhu kedagi kutsuda?
Ei midagi. Päevad on täitsa vabad.
Veel rohkem ei oska ma vihjata.
Kui sa tahad,
oleks Arnie kindlasti nõus,
kui meiega koos Imejat arendad.
Töötaksime jälle koos.
- Mida?
Imeja on selle nimi.
- Olgu peale.
Meeldejääv. Lastele meeldiks.
Väga vähesed asjad heidutaksid mind
David Wallace'iga kampa löömast,
aga Imeja on üks neist.
Pärast näeme.
- Aitäh tulemast. - Aitäh sullegi.
Mina sellist
David Wallace'it ei mäleta.
See oli mingisugune imelik olevus,
kes elab David Wallace'i majas.
Issand jumal. Hea küll!
Tahaks juba minema.
Tere! Kas keegi on kodus ka?
Aitäh, Erin. Niisiis...
Palun pange oma kanistrid valmis,
et saaksin täita need
Gabe'i kodumaa magusa nektariga
ja seejärel toosti tõsta.
Vahel öeldakse, et vallandamine
oli parim asi, mis juhtuda sai.
Mul on neist kahju.
See oli parim asi? Tõesti?
Ma pole eriline kõnemees.
Oled küll.
- Aga praegu on mul hea tunne.
Palju parem tunne kui varem.
Kas see oligi toost?
- Ei, nüüd tuleb.
Ma usun, et Sabre värk õnnestub.
Mul on väga hea eelaimdus.
See pole toost, sa mõtled valjusti.
- Nüüd tuleb toost.
Apelsinimahl on siin
ja see on Floridast nagu Sabre,
mis on hea.
Vedeliku käes hoidmine ei tähenda
veel toosti. - Nüüd tuleb toost.
Tõstke oma purk
meie ja Sabre terviseks.
Meie ja Sabre terviseks.
Vau, kui metalne maitse.
Jooks nagu akuvedelikku.
Võtab plommid huugama, mis?
Tere tulemast.
Tuba on segi, oi kui segi!
Mida teed sa nüüd?
Võtad välja oma Imeja
ja sa imed, sa imed!
Võta välja Imeja ja sa imed!
Sa imed! Sa imed!
Võtan välja Imeja ja me...
- Imeme! Imeme!
Võtan välja Imeja ja imeme!
Teddy!
- Paps!
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P